patrones o tecnicas de responsive design
-Mostly fluid(princip fluido)
-Colocacion de columnas(column grop)
-Layout shifter
-Tiny tweaks(peq modificaciones)
-off canvas(sin lienzo)

viewport->area visible del navegador
portrait-landscape->vertical o horizontal
mobile first->menor a mayor resolucion de pantallas (mejor)
desktop first->mayor a menor resolucion soportada
meta viewport->legibidad
width=device-width->adaptacion segun pantalla
initial.scale=1.0->el escalado de 0 a 1
when 0 es el 0% y 1 el 100% de mi pantalla(zoom)

Medidas relativas utiles
-porcentaje=longitud de tamaño de elementos padre
-em=unidad relativa al tamaño de la fuente especificada mas cercana
-rem= ll     ll     ll   ll     ll ll ll       ll        en el ancestro mas 
lejano(html o body)

-vw/vh->u.r.p con respecto al viewport

media queries
adapta la presentacion del contenido a caracteristicas del dispositivo
max-width=hasta
min-width=desde

Breakpoints estandarizados que debemos de tener en cuenta:

Móviles: entre 320 y 480 píxeles.
Tablets: entre 768 y 1024 píxeles.
Pantallas grandes: más de 1024 píxeles o más.

Flex-wrap: wrap - en el responsive, empieza a bajar los elementos con el cambio de vista.

CSS Positions

static: es la propiedad por defecto.
Con las otras opciones, se activan las propiedades de top, bottom, left, right y z-index.

relative: el objeto se mueve en base al lugar donde se encuentra originalmente.
absolute: el objeto se ubica de manera absoluta con el elemento más cercano que tenga posición relativa o con el body.
fixed: El elemento se muestra de manera fija en el viewport.
sticky: El elemento se queda de manera fija una vez que aparece en pantalla.